1) Цели и задачи проекта.
Проект OCULASS представляет собой приложение, сканирующее глаза и область вокруг них, давая оценку состояния органа. В реалиях современного мира это будет очень полезной программой, которой сможет воспользоваться человек. Пользователь сможет не только узнать оценку состояния своих глаз, но и получить дополнительные рекомендации для улучшения их состояния.
Наша главная цель – осуществлять помощь в контроле за здоровьем глаз, а также предлагать рекомендации по улучшению их состояния. Наша программа может быть использована в медицинской сфере, а также самыми обычными рядовыми пользователями, которым хотелось бы более серьезно относиться к своему здоровью.

К задачам нашего проекта относятся:
1.	Исследование проблем, связанных со здоровьем глаз;
2.	Обучение ИИ для распознавания этих проблем;
3.	Создание альфа-версии приложения для одной платформы;
4.	Создание удобного дизайна;
5.	Становление дочерней компанией крупной корпорации;
6.	Выпуск приложения на различных платформах;
7.	Разработка обучающегося ИИ для распознавания глаз и области диаметром 15мм вокруг них.

Данная разработка должна помочь сократить процент людей с резко ухудшающимся зрением и помочь удержать показатель на одной планке как можно дольше. Если пользователь со всей серьезностью отнесется к нашему приложению, он сможет если не улучшить здоровье своих глаз, то сохранить то, что есть, вполне под силу.
С последующей разработкой мы надеемся внести в программу более сложные заболевания, получать максимально много информации с помощью изображения глаз и их движения, а при появлении серьезных отклонений и проблем, существовала бы онлайн консультация со специалистом, который смог бы даже записать человека  на очный прием к офтальмологу в сотрудничающую с нашей компанией клинику.

2) Новизна и практическая значимость
Наш проект является поистине революционным решением проблем касающихся усталости глаз. На данный момент никто в мире не придумал универсальный способ помощи по решению такой актуальной и насущной проблемы как утомляемость глаз. Наш продукт будет способен отслеживать уровень усталости глаз и давать рекомендации по лечению и сохранности глаз, а при тяжелых симптомах способен предлагать пользователю лекарства по устранению проблемы. Применять наш продукт можно где угодно, ведь он является приложением, доступным для самых известных систем – Android и  IOS.
Единственным недостатком в применении является то, что должны быть соблюдены условия не мешающие камере четко обнаруживать глаза и область вокруг них. В перспективе развития приложения: онлайн консультация со специалистами при выявлении серьезных заболеваний и возможность выявлять не только степени усталости глаз, но и различные другие заболевания связанные глазами(конъюнктивит, ячмень).

6) Аудитория проекта и ее потребности.
В первую очередь, главной аудиторией нашего проекта будут люди, которые уже имеют некоторые проблемы со зрением. Для них очень важно следить за состоянием своих глаз, чтобы не усугубить уже имеющиеся заболевания. Каждый человек осознает, что сейчас без зрения никуда и здоровье глаз очень важно.
Люди, имеющие проблемы со зрением смогут получать рекомендации и советы по удержанию показателей на одном и том же уровне и даже по улучшению своего состояния. Также очень важно отслеживать статистику, которая покажет, как изменяются показатели здоровья глаз. Улучшается ли оно? Или наоборот стремительно ухудшается? Это поможет человеку своевременно обратиться за помощью к специалистам и избежать полной потери зрения и более бережно относиться к своим глазам.

Второй частью аудитории будут пользователи, которые не испытывают проблем со зрением, но хотели бы сохранить свои глаза в должном состоянии. Для них также найдутся рекомендации и советы по поддержанию своего здоровья. Наше приложение поможет им точнее определять, когда пора дать глазам отдохнуть, а статистика позволит провести анализ увеличения или сокращения нагрузки на глаза, что также позволит составить перечень более уникальных рекомендаций.

Потребности людей несколько отличаются, но в итоге наше приложение полностью способно их удовлетворить и они будут перекликаться между собой. Приложение многофункционально и может использоваться абсолютно любым человеком, это позволяет охватить наиболее крупный пласт аудитории.

8) Итоги исследования
В итоге наш проект является уникальным и конкурентоспособным приложением решающим одну из главных проблем здоровья глаз. Это приложение является незаменимым помощником при уходе за глазами. Безусловно являясь рентабельным, при должном финансировании наш проект сможет увеличить функционал и расширить масштаб потребительской базы, что позволить увеличить экономическую эффективность. А при решении стать дочерней компанией крупной корпорации мы избавились от ряда проблем постигающих начинающих предпринимателей.

5) Бизнес план
Наш продукт является инновационным решением для людей, желающих следить за здоровьем своих глаз и контролировать их уровень усталости. Он предназначен в основном для людей которые проводят продолжительное время за своими девайсами. Наш продукт — это приложение которое будет сканировать глаза и область вокруг них, и предлагать несколько простых тестов, в результате чего пользователь сможет увидеть и оценить уровень усталости своих глаз и просмотреть рекомендации по решению проблем.

Такой проект будет удобен и прост в обращении, что позволит сразу выйти  на крупные рынки приложений такие как Play Market и App Store. 
Так как мы собираемся сделать приложение платным это может сказаться на количестве его продаж. Такие риски мы компенсируем гарантией качества результатов сканирования, ведь нас будет консультировать профессиональный фармацевт а своевременное обновление приложения позволит нам оставаться всегда на шаг впереди конкурентов.  
Доход от нашего продукта будет поступать не только от его продаж но и от сотрудничества с другими компаниями. Так продажа рекламы Фармацевтических компаний поможет повысить доход, а пользователю будет полезно знать какие средства нужно принимать чтобы снять с глаз тот или иной вид напряжения. Также в верхней части экрана будет расположен банер в виде бегущей строки с полезной и актуальной информацией для пользователя. 
Продвижением нашего продукта будет заниматься материнская компания. Мы уверены что под крылом крупной компании наш продукт легко выбьется в массы. Также сотрудничество с фармацевтическими компаниями будет удачной и взаимовыгодной сделкой, благодаря которой реклама нашего продукта будет непосредственно располагаться в эпицентре востребованности данного продукта. Так что проблемы с маркетингом которые преследуют других начинающих компаний мы решили еще на этапе основания.
При правильных подсчетах затрат, прибыли и времени на создание приложения наш продукт в короткие сроки сможет окупится и принести выручку не только нашей команде но и материнской компании. 

7) Маркетинговая программа по раскрутки проекта
Так как наша команда будет являться AR&D крупной корпорации то скорее всего почти вся маркетинговая и бухгалтерская деятельность ляжет на плечи материнской компании, то наше участие в маркетинге будет минимальным.

3) Исследование конкурентов
Конкурентами нашего проекта можно считать другие приложения, помогающие следить за состоянием здоровья глаз, все они предлагают либо проходить тесты, либо просто дают рекомендации по улучшению здоровья глаз, или блокируют телефон через определенное время его использования. Наш же проект предоставляет возможность просканировать область вокруг глаз, что позволит максимально точно определить текущее состояние здоровья глаз, и дать необходимые рекомендации. 

4) Обзор команды.
Повышенная усталость глаз – важная проблема, с которой сталкивается каждый человек. Почти никто не мыслит своей жизни без технологией с мерцающими экранами. Даже лично на себе мы испытываем трудности с усталостью глаз, болью, ухудшением зрения. Мы понимаем всю серьезность этого феномена в жизни человека и со всей ответственностью сможем подойти к разработке приложения, которое позволило бы как-то контролировать состояние глаз, которое могло бы давать актуальные рекомендации и создавать статистику, чтобы пользователь всегда смог проследить, как изменяется тенденция его зрения.

Более подробное описание команды: 
    • Михаил Сороко – автор идеи проекта, критик, редактор кода и статей, менеджер, предлагает более реалистичное решение проблем. Способен корректировать и оптимизировать код программ. Обладает трезвым взглядом на действительность и старается стремиться к самому реалистичному исходу, слова подкрепляет делом. Усидчивый и трудолюбивый, доводит начатое до конца.
    • Кирилл Старков – основной программист, разработчик. Ведет основную работу над приложением, создает базовые алгоритмы и код. Осведомлен, способен найти решение проблемы, усердный работник и грамотный специалист.
    • Сергей Панасенко – второй программист, разработчик. Работает над деталями приложения, разрабатывает алгоритмы узкой направленности, а также выполняет дополнительную редакцию основного кода. Грамотный специалист, трудолюбивый и усердный.
    • Дарья Яньшина – дизайнер, художник, редактор статей. Разрабатывает дизайн приложения, концептов, помогает с редактурой статей. Обладает творческими способностями, художник, знакома с теорией цвета. Любит свое дело, способна долго выполнять монотонную деятельность.
